Como programar um algoritmo?

Escrever códigos para um computador é como escrever palavras mágicas que
falam para o robô o que ele tem que fazer, tim tim por tim tim.

O computador pode ser muito burro às vezes, então é bom explicar tudo direitinho! ;)

Assim como uma criança na escola, um computador também sabe ler, escrever e contar, 
pois ele lê o código que você escreve para ele, escreve suas próprias palavras e 
faz contas de matemática com números. A grande diferença é que o computador faz tudo 
isso muito mais rápido do que a gente.

Então, se você escrever contas de matemática, ele vai ler os números e fazer a conta.
Lembre-se que, nos computadores, o sinal de multiplicação é o asterisco *,
o sinal de divisão é o barra / e o sinal de potenciação é o ^.

Exemplo:
    3 + 3 dá 6. 5 * 10 dá 50. 2 ^ 4 dá 16.

Você pode guardar o valor das suas contas criando o que chamamos de variáveis,
que são como as letras e incógnitas da matemática. Quando a gente cria uma variável,
é como se a gente quisesse adivinhar o valor dessa variável.

Exemplo:
    var x = 3. var y = 3 + 3. var z = "Olá!"

Uma coisa muito legal sobre as variáveis é que elas não precisam ser feitas só
de números naturais, mas também números inteiros (que vem com sinal), textos, conjuntos
e valores lógicos (verdadeiro ou falso). Nós podemos usar essas variáveis que
criamos para uma gama de coisas, como escrever o valor dessa variável na tela:

Exemplo:
    var x = "Brigadeiro" e escrever(x) faz com que a mensagem "Brigadeiro" apareça na tela!

A partir disso, muitas coisas podem ser feitas com o Cobracoral, peça a ajuda
de um orientador se tiver mais dúvidas! ;)